El fenómeno del niño restará 0,8 puntos
al crecimiento económico.
Sí, de hecho eso hace referencia a
nuestra reciente publicación de
proyecciones económicas y en buena parte
el IPE ha publicado lo que se espera
para el 2026 y 2027, ¿no? Y en buena
parte lo que vemos es una economía en
crecimiento, una economía que crecería
poco más de 3%. Y acá viene el detalle.
Lo que encontramos es que si no
ocurriera este nuevo episodio del
fenómeno del niño que se prevé ocurra en
esta segunda mitad del año y que se
extienda hasta la primera mitad del
2027, la economía podría crecer cerca de
4% este año y el próximo, ¿no? Entonces
esta es la previsión por parte del
Instituto Peruano de Economía para estos
estos dos años 2026 y 2027. Y de hecho
es un tema que ya se viene viendo
algunos impactos. Por ejemplo, en la
semana el Instituto de Estadística
publicó las cifras de crecimiento
económico del mes de mayo y lo que se ve
es una caída significativa de la pesca.
La temporada de Anchoveta ya se ha visto
afectada por las condiciones del
fenómeno del niño, ¿no? Y como
comentabas en la pesca es el sector que
más está sintiendo ya los efectos.